1	Линеен списък наричаме структура, която грубо казано се състои от елементи (възли), които съдържат в себе си данни и указател към следващия възел. По линеен списък можем да се придвижваме само в една посока – към следващия елемент (натам накъдето сочат съответните указатели). За да можем да се придвижваме в двете посоки, трябва всеки възел да има и втори указател, който сочи към предишния възел (оттам, откъдето сме “дошли”). Ако, обаче данните са малки като размер, два указателя за всеки възел могат да се окажат твърде голямо разхищение на памет (например, ако данните са цели числа, указателите заемат двойно повече памет от тях). Предложете подход, при който всяка данна има само по един указател, но въпреки това има възможност за движение в двете посоки на списъка. Може да се обясни подхода и с псевдо-код.

Подходи:

Когато използваме едносъврзан списък нямаме практичен варянт за решение (такъв, който ни дава добра сложност на изпълнение). Най-добрият варянт в такъв случай според мен е да не използваме  линеен списък, а да преминем към ArrayList или структура, която не работи с допълнителна информация (указатели). Това ще бъде добро решение ако нямаме прекалено много данни в ArrayList (или поне да ги държим едновреммено заредени). Ще има голяма ефективност ако ни трябва честа итерация по самия списък, сложноста на структурата е О(1) за достатъп до произволен елемент.

Друго решение е да почнем пак да итерираме от началото на  линеиния списъка докато стигнем до желания елемент. Но това ще има доста голяма сложност за достатъп до елемента на прозиволна позиция О(n), което ще е доста голям проблем. С това решение ние ще имаме сложност О(n) за достъп до предишен елемент. 
